# my thoughts
## what is hack(verb) what is hacker？
Sorry ,I dont know,我从来不认为自己的技术可以称为一个hacker，对于自己来说，不想坐而论道，所以这一部分算了。

## 攻与防
随着现在网络技术，云技术，虚拟化技术的推广，并且5G马上成为现实的如今而言，人与人之间的信息通讯正在慢慢推向高潮。人们信息的公开程度也是前所未有，不论个人，甚至国家，如果网络出现异常，可能产生的后果是我们难以想象的，不说之前震网，先说之前阿里云的网络波动，12306、taobao等出现无法访问，这个事件所影响的也让我们一片哗然。试想，这只是现在，如果以后网络与IOT的结合，一旦出现这种事件，所产生的后果不敢想象。

当信息变成商品，就会有人去买卖。从之前的炫耀技术到后来的勒索。这些人中有些人变黑了，有些人变白了。

但是当一个人或者一个团体的技术足够牛逼的时候，当他或者他们能够撼动网络影响到一个甚至多个国家时(这里也不单单指那些坏东西)，没错，这才是黑客，至少是我认识的意义上黑客。其他的只能叫网络爱好者 ^-^。

接下来，就开始正文，说说这些黑客现在的状况。
总体来说，博弈的越加频繁和技术的日渐精进都是我们能够感受到的。

从攻防时间来说：
各个组织被披露时间缩短，相对的组织的软件更新换代也快，并且对最新的漏洞会第一时间加以利用，也就是说黑客的应急响应也相对的提高了。


## 如何判定是一个APT
如何判定该行动是一个APT组织，这是一个模糊的概念（至少对于现在的我来说）
根据读的一些报告，我尝试总结，不过不一定准确
攻击目标:
攻击手法：隐蔽性
获取的信息:

例如传统的的TTP（战术、工具、程序）,总的来说是通过攻击工程和攻击手法的总结，但是，我感觉缺少的就是攻击目标的描述。对于一个成熟的APT组织而言，目标明确也是一大特点。

当综合这些信息到一起，集信息工程、逆向，大数据等综合判断，进一步确认跟踪才能真正定位其活动群体是否属于APT，这里笔者想了想，东西很多，写几十篇文章也不为过，当然这只是简述，是我对之后方向的把握，只是针对我而言。
可能随着时间经验的增长，渐渐的也会有一些笔记，因为这些东西是经验之谈，而这里笔者不自量力了。

接下来是对于2018各个组织的一些介绍:当然也是对前辈们的知识的总结，跟上现在各个组织现在的情况
主要参考 fireeye-M-Trends 2019
## APT37
别名: ScarCruft\Reaper\Group 123
怀疑归属: 朝鲜
目标: 主要为韩国（2017年扩展到日本、越南、中东等国家）

2016-2018关键字: 
Operation Daybreak, Operation Erebus, Golden Time, Evil New Year, Are you Happy?, FreeMilk, Northern Korean Human Rights, and Evil New Year 2018.


TTPS攻击周期:

Initial Compromise（妥协方式）:
钓鱼(之后所听说的妥协参数就是攻陷过程中利用的IP)
Establish Foothold（下载，驻留）

Escalate Privilege （特权提升）
Maintain Presence（自启）
Move Laterally（横向移动）
Internal Reconnaissance（内部检测）


Complete Mission（完成任务）

在这个过程中存在各种不同的工具使用:

拥有了各种各样的间谍工具。它安装了FireEye称之为DogCall，ShutterSpeed和PoorAim的恶意软件，所有这些都能够窃取受害者计算机的屏幕截图，记录击键或挖掘文件。另一个恶意软件样本ZumKong旨在从浏览器内存中窃取凭据。一个名为CoralDeck的工具压缩文件并将其提取到攻击者的远程服务器。而一个间谍软件FireEye呼叫SoundWave接管受害者的PC麦克风，以静默记录和存储窃听的音频日志。
RUHappy的工具，该工具有可能破坏系统（猜测）





Interesting Links:
https://www.wired.com/story/north-korean-hacker-group-apt37/
https://github.com/MISP/misp-galaxy
